Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Where are you going?
¿Adónde vas?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Studying how women in Chang'an
Estudiando cómo las mujeres en Chang'an
match clothes and accessories?
¿Combinar ropa y accesorios?
Good luck.
Buena suerte.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
Compared to Gu Jin'er,
Comparado con Gu Jin'er,
other than my body,
Aparte de mi cuerpo,
other questions?
¿Otras preguntas?
No, nothing.
No, nada.
Look carefully.
Mira con atención.
I'm asking you seriously.
Te lo pregunto en serio.
I have to find a difference in choosing the Oiran.
Tengo que encontrar una diferencia en la elección del Oiran.
That's good.
Eso es bueno.
Pretty. Pretty cute.
Bonita. Bonita.
Pretty good.
Bastante bien.
Everything's fine.
Todo está bien.
I need to patrol the streets.
Necesito patrullar las calles.
I have to go now.
Me tengo que ir ahora.
Good luck.
Buena suerte.
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
Stop!
¡Detener!
Who's in the sedan?
¿Quién está en el sedán?
Ask Hua Xiaochi to come here
Pídele a Hua Xiaochi que venga aquí
Shut up if you shouldn't ask.
Cállate si no debes preguntar.
Is it Hua Xiao Zheng?
¿Es Hua Xiao Zheng?
Master Yi wants to see you.
El maestro Yi quiere verte.
Master Yi.
Maestro Yi.
Watch out!
¡Cuidado!
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
This is the Chief Elder of the Four Elders of the Chamber of Commerce.
Este es el Anciano Jefe de los Cuatro Ancianos de la Cámara de Comercio.
Greetings, Elder Yi.
Saludos, anciano Yi.
I heard
Yo escuché
you are a farmhouse slave.
Eres un esclavo de la granja.
What slave?
¿Que esclavo?
You're indeed ignorant
Eres realmente ignorante
and rude.
y grosero.
A woman like you
Una mujer como tú
is even with Gu Jin'er.
Está a la par con Gu Jin'er.
You are really lucky.
Eres realmente afortunado.
But the final
Pero el final
doesn't depend on luck.
No depende de la suerte.
Oh.
Oh.
It's... It's...
Es... Es...
What does it mean?
¿Qué significa?
That's right.
Así es.
Stop! Stop!
¡Alto! ¡Alto!
You're the one who's here! You're here! You're here!
¡Tú eres el que está aquí! ¡Tú estás aquí! ¡Tú estás aquí!
If such a woman
Si una mujer así
If she becomes the Oiran of Chang'an,
Si ella se convierte en la Oiran de Chang'an,
Tang will be doomed.
Tang estará condenado.
Such behavior...
Tal comportamiento...
Her dress
Su vestido
I'll punish her to kneel here for two hours.
La castigaré arrodillándose aquí durante dos horas.
and reflect on herself.
y reflexionar sobre sí misma.
Elder Yi, I'm afraid...
Anciano Yi, tengo miedo...
Is there anything wrong?
¿Hay algo mal?
No.
No.
This woman is a wild woman.
Esta mujer es una mujer salvaje.
She should be punished.
Ella debería ser castigada.
Kneel down.
Arrodillarse.
You're just a country girl.
Eres solo una chica de campo.
is neither beautiful nor talented.
No es ni bella ni talentosa.
and you want to become the Oiran of Chang'an.
y quieres convertirte en el Oiran de Chang'an.
and represent the beauty of Tang.
y representan la belleza de Tang.
What a joke.
¡Qué broma!
Master Yi.
Maestro Yi.
Greetings, Lord Xu.
Saludos, Señor Xu.
Why are you kneeling here?
¿Por qué estás arrodillado aquí?
Get out of the way!
¡Quítate del camino!
They're blocking our patrol.
Están bloqueando nuestra patrulla.
We are patrolling today.
Estamos patrullando hoy.
You're in the way kneeling here.
Estás estorbando si te arrodillas aquí.
Lord Xu is really dedicated.
El Señor Xu es realmente dedicado.
It's just my duty.
Es solo mi deber.
I’m flattered.
Me siento halagado.
Let's go. Let's go.
Vamos. Vamos.
Leave hatred
Deja el odio
Stay away from Hua
Manténgase alejado de Hua
Don't lower your status.
No bajes tu estatus.
And Xu Ziqi.
Y Xu Ziqi.
stay away from him.
Mantente alejado de él.
He's not simple.
Él no es simple.
Yes.
Sí.
I don't need it.
No lo necesito
I won't waste my tears for that kind of person.
No desperdiciaré mis lágrimas por ese tipo de persona.
I'll do my best in the competition.
Haré lo mejor que pueda en la competición.
and piss her off.
y hacerla enojar.
Okay.
Bueno.
Come on.
Vamos.
But Husppy is right.
Pero Husppy tiene razón.
Gu Jin'er
Gu Jin'er
in Gu Jin'er.
en Gu Jin'er.
That's why she became the Oiran for three years.
Por eso se convirtió en Oiran durante tres años.
What is this special thing
¿Qué es esta cosa especial?
this special thing?
¿Esta cosa especial?
Look at the girls on the street.
Mira a las chicas en la calle.
Did you find anything different?
¿Encontraste algo diferente?
I've been looking at it all day.
Lo he estado mirando todo el día.
Nothing is different.
Nada es diferente
Do you know why Chang'an
¿Sabes por qué Chang'an?
as the capital of Tang?
¿como la capital de Tang?
every year?
¿cada año?
I never thought about that.
Nunca pensé en eso.
The selection of the Oiran
La selección del Oiran
who can represent Tang.
¿Quién puede representar a Tang?
She deserves the prosperity of Tang.
Ella merece la prosperidad de Tang.
As for why it's Gu Jin'er,
En cuanto a por qué es Gu Jin'er,
because
porque
she has fulfilled
ella ha cumplido
all the fantasies about the scenery of Tang.
Todas las fantasías sobre el paisaje de Tang.
She is beautiful and elegant.
Ella es bella y elegante.
She's good at qin, chess, calligraphy and painting.
Ella es buena en qin, ajedrez, caligrafía y pintura.
and tea ceremony.
y la ceremonia del té.
She's perfect.
Ella es perfecta.
So you mean
¿Entonces quieres decir?
the Oiran is to choose a perfect woman
El Oiran es elegir una mujer perfecta
represents the beauty of Tang.
Representa la belleza de Tang.
That's right.
Así es.
But it doesn't make sense.
Pero no tiene sentido.
Why not?
¿Por qué no?
Look, not everyone in Tang is perfect.
Mira, no todos en Tang son perfectos.
Not everyone can recite poems and songs.
No todo el mundo puede recitar poemas y canciones.
are so beautiful.
son tan hermosas
There are thousands of people in Tang.
Hay miles de personas en Tang.
Why are you so sure
¿Por qué estás tan seguro?
Gu Jin'er's beauty?
¿La belleza de Gu Jin'er?
is too narrow-minded.
es demasiado estrecho de miras.
Besides,
Además,
I don't think the Tang Dynasty is only luxurious.
No creo que la dinastía Tang fuera sólo lujosa.
What do you think Tang is like?
¿Cómo crees que es Tang?
It's colorful.
Es colorido.
Each has its own characteristics.
Cada uno tiene sus propias características.
Everyone has their own unique beauty,
Cada uno tiene su propia belleza única,
not everyone
no todo el mundo
is Gu Jin'er's replica.
Es la respuesta de Gu Jin'er.
I know how to win.
Sé cómo ganar.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Before I came to Chang'an,
Antes de venir a Chang'an,
I always thought Chang'an was a bustling place.
Siempre pensé que Chang'an era un lugar animado.
So when it comes to Chang'an,
Así que cuando se trata de Chang'an,
people will think of the two sages.
La gente pensará en los dos sabios.
Madam Gongsun dances swordsmanship and Lord Di Renjie.
Madame Gongsun baila el manejo de la espada y Lord Di Renjie.
But Xu Ziqi,
Pero Xu Ziqi,
have you ever thought
¿Alguna vez has pensado?
the ones who really formed Chang'an
Los que realmente formaron Chang'an
are not these celebrities.
No son estas celebridades.
but ordinary people.
pero la gente común y corriente.
Yes.
Sí.
They are ordinary people living in Tang.
Son gente común y corriente que vive en Tang.
So I want to be closer to their lives.
Así que quiero estar más cerca de sus vidas.
and speak for them.
y hablar por ellos.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
There is a place
Hay un lugar
for you to observe ordinary people.
Para que puedas observar a la gente común.
Look at his money.
Mira su dinero.
Look.
Mirar.
Look at that.
Mira eso.
Hao.
Ellos son.
Sir! Sir!
¡Señor! ¡Señor!
Zheng is going to take part in the final test of the Oiran.
Zheng participará en la prueba final del Oiran.
I'll take her here for observation.
La llevaré aquí para observación.
and find inspiration.
y encontrar inspiración.
Yes.
Sí.
Observe the life first.
Observa la vida primero.
Then I followed Mr. Xu back to Chang'an.
Luego seguí al Sr. Xu de regreso a Chang'an.
Right, Miss Li?
¿Verdad, señorita Li?
You swing the swing that morning.
Esa mañana te columpias.
It was so high.
Era muy alto.
Yes.
Sí.
When Lord Xu hugged Miss Xiao Zheng,
Cuando el Señor Xu abrazó a la Señorita Xiao Zheng,
It was so stable.
Era tan estable.
Yes.
Sí.
It's a separation hatred, but there's a cinnabar mole on my chest.
Es un odio de separación, pero hay un lunar cinabrio en mi pecho.
but I followed Xu Ziqi back to peace.
Pero seguí a Xu Ziqi de regreso a la paz.
The way Xu Ziqi looked at me
La forma en que Xu Ziqi me miró
Something is wrong.
Algo está mal.
Isn't it too hasty to say yes to him?
¿No es demasiado apresurado decirle que sí?
Let's go on the swing.
Vamos a subirnos al columpio.
Are you okay?
¿Estás bien?
This...
Este...
When you had dinner,
Cuando cenaste,
when you had dinner.
Cuando cenaste.
Are you not used to living here?
¿No estás acostumbrado a vivir aquí?
No.
No.
This place is great.
Este lugar es genial.
You're an amazing person.
Eres una persona increíble.
Let's work hard together.
Trabajemos duro juntos.
Well,
Bien,
I'll go back and rest.
Regresaré y descansaré.
To maintain the peace of Tang,
Para mantener la paz de Tang,
and the safety of the people of Tang.
y la seguridad del pueblo de Tang.
a delinquent who performs love and reality. Go.
Un delincuente que interpreta el amor y la realidad. Ve.
Get some rest.
Descansa un poco.
Why are you the one
¿Por qué eres tú el indicado?
Not you.
No tú.
Where are you taking me?
¿A dónde me llevas?
We're almost there.
Ya casi estamos allí.
Are we there yet?
¿Ya llegamos?
Almost there.
Casi llegamos.
Are you ready?
¿Estás listo?
What is this?
¿Qué es esto?
This is our boss.
Este es nuestro jefe.
to set it up for you.
para configurarlo para usted.
I thought
Pensé
Although there are many people in Peace,
Aunque hay mucha gente en Paz,
but not many young girls.
pero no muchas jovencitas.
I thought you had to find a place to stay.
Creí que tenías que encontrar un lugar donde quedarte.
to observe these young women.
para observar a estas jóvenes.
and talk to
y hablar con
with these young girls.
con estas jovencitas.
I can find a place.
Puedo encontrar un lugar.
If you don't patrol the streets,
Si no patrullas las calles,
and bring your delinquents
y trae a tus delincuentes
with your delinquents?
¿con tus delincuentes?
I've already set it up.
Ya lo he configurado.
Can't you say something nice?
¿No puedes decir algo agradable?
How much is this stall?
¿Cuanto cuesta este puesto?
I'll pay you back.
Te lo devolveré.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Don't be too nice to me.
No seas demasiado amable conmigo.
Understand?
¿Entender?
Why am I so nice to you?
¿Por qué soy tan amable contigo?
I...
I...
I want to protect Chang'an.
Quiero proteger a Chang'an.
The people of Chang'an are my family.
La gente de Chang'an es mi familia.
You also live in Chang'an.
También vives en Chang'an.
So you are also my family.
Así que también sois mi familia.
I'm serious.
Lo digo en serio.
Boss.
Jefe.
Don't be sad.
No estés triste
This is not the time to be sad.
Este no es momento para estar triste.
When the Oiran has finally tried it,
Cuando el Oiran finalmente lo haya probado,
think about this again.
Piénsalo otra vez.
This stall
Este puesto
is not bad.
No está mal.
Don't waste it.
No lo desperdicies
Come on
Vamos
Don't miss it.
No te lo pierdas.
New costume design.
Nuevo diseño de vestuario.
Come on
Vamos
We can design any style.
Podemos diseñar cualquier estilo.
Free Free Free
Gratis Gratis Gratis
Come on
Vamos
One by one.
Uno por uno.
Let me try first.
Déjame intentarlo primero.
Miss Jin'er.
Señorita Jin'er.
You must drink this wine.
Debes beber este vino.
You must drink it.
Debes beberlo
Come on.
Vamos.
Tonight,
Esta noche,
have drunk Jin'er a few jars of wine.
Le he dado a Jin'er unas cuantas jarras de vino.
Now I have to drink three cups in a row.
Ahora tengo que beber tres tazas seguidas.
You have to drink.
Tienes que beber.
Drink it.
Bebetelo
Drink. Here.
Bebe. Toma.
Don't say anything else.
No digas nada más.
Let's drink.
Vamos a beber.
Brother.
Hermano.
Have you changed?
¿Has cambiado?
Maybe I'm getting stronger
Quizás me estoy volviendo más fuerte
a little younger.
Un poco más joven.
and stronger,
y más fuerte,
can you bring your brothers to ruin my place?
¿Puedes traer a tus hermanos para arruinar mi lugar?
Jin'er!
¡Jin'er!
10,000 taels of gold.
10.000 taels de oro.
I have a lot of gold.
Tengo mucho oro.
As long as you want it,
Mientras lo quieras,
As long as I have it.
Mientras lo tenga.
If you want to win the Oiran,
Si quieres ganar el Oiran,
I'll help you get the Oiran.
Te ayudaré a conseguir el Oiran.
I just don't want others to make you drink.
Simplemente no quiero que otros te obliguen a beber.
As long as I am here,
Mientras esté aquí,
these despicable people
esta gente despreciable
You don't have to come
No tienes que venir
you don't have to come again.
No tienes que venir otra vez.
If you're too shy to listen, get out.
Si eres demasiado tímido para escuchar, sal.
I have something to say to your boss.
Tengo algo que decirle a tu jefe.
Go.
Ir.
Zhang Gui Cai.
Zhang Gui Cai.
Do you know
Sabes
how I grew up?
¿Cómo crecí?
I know it well.
Lo sé bien.
You mean
Te refieres a
you're from a brothel,
Eres de un burdel,
So you can't be with me?
¿Entonces no puedes estar conmigo?
You're right.
Tienes razón.
I'm a girl from the willow alley.
Soy una chica del callejón del sauce.
Do you know
Sabes
what the rules
¿Cuáles son las reglas?
of women in Floral Street?
¿de mujeres en Floral Street?
To me,
A mí,
everything is a price-bidding deal.
Todo es una negociación de precios.
Now you give me 10,000 taels of gold
Ahora me das 10.000 taels de oro.
I don’t know
No sé
what valuable things I should give you.
¡Qué cosas valiosas debo darte!
Jin'er, you don't understand.
Jin'er, no lo entiendes.
Take the gold.
Toma el oro.
I don't want anything.
No quiero nada
You don't understand what I mean.
No entiendes lo que quiero decir.
You said you wanted nothing from me.
Dijiste que no querías nada de mí.
But you're thinking about being with me.
Pero estás pensando en estar conmigo.
I don't want to owe you anything.
No quiero deberte nada.
I don't want to make this deal, understand?
No quiero hacer este trato ¿entiendes?
Go back and be the head of the Carp Alliance.
Regresa y sé el líder de la Alianza Carpa.
I don't want to see you again.
No quiero volver a verte.
I'll be back.
Vuelvo enseguida.
Let's go.
Vamos.
Alright, stop drinking.
Esta bien, deja de beber.
You heard
Ya lo oíste
what I just said?
¿Que acabo de decir?
You're
Estás
a bit harsh.
Un poco duro.
Jang Gui-jae is not a bad guy.
Jang Gui-jae no es un mal tipo.
That's why I can't let him have hope.
Por eso no puedo dejarle tener esperanza.
I can't use him
No puedo usarlo
by his love for me.
por su amor por mí.
What do you think? What do you think?
¿Qué opinas? ¿Qué opinas?
What if
Y si
lose this time?
¿Perder esta vez?
No way.
De ninguna manera.
Jin'er
Jin'er
is the best.
es el mejor
Hero.
Héroe.
What if... What if...
¿Qué pasaría si...? ¿Qué pasaría si...?
God
Dios
has a better plan.
tiene un plan mejor
Don't worry.
No te preocupes.
I pray every day
Yo rezo todos los días
to give you a good result.
para darte un buen resultado.
I know
Sé
what Hua Xiao Zheng does every day.
Lo que Hua Xiao Zheng hace todos los días.
She's really something.
Ella es realmente algo.
She can do so much
Ella puede hacer mucho
for a poor girl.
para una niña pobre.
If I could
Si pudiera
in such a bad environment,
En un ambiente tan malo,
in such a bad environment
en un ambiente tan malo
I might be comforted.
Quizás me consuele.
At that time,
En ese tiempo,
[someone told me]
[Alguien me dijo]
that women's beauty
que la belleza de las mujeres
not only to please men,
no sólo para complacer a los hombres,
but to make yourself happy.
pero para hacerte feliz.
Many things
Muchas cosas
will be different.
será diferente
I can't do
No puedo hacerlo
what she did.
Lo que ella hizo.
She
Ella
is quite amazing.
Es bastante sorprendente.
Stop drinking.
Deja de beber.
She's from a poor family.
Ella es de una familia pobre.
The path we took
El camino que tomamos
are two completely different paths.
Son dos caminos completamente diferentes.
I really envy her.
Realmente la envidio.
Get up, Hua Xiaochi.
Levántate, Hua Xiaochi.
Get up.
Levantarse.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Wash up.
Lavar.
Let me take you somewhere.
Déjame llevarte a algún lugar.
Why are you smiling so weird?
¿Por qué sonríes tan raro?
I'm not going.
No voy.
No.
No.
We have to go now.
Tenemos que irnos ahora.
Let's go.
Vamos.
This...
Este...
These days,
Estos días,
these days.
estos días.
designing clothes for poor women.
diseñando ropa para mujeres pobres.
and became famous.
y se hizo famoso.
These are all
Estos son todos
by those girls.
por esas chicas.
Zheng, three days later,
Zheng, tres días después,
maybe
tal vez
you can really defeat Gu Jin'er.
Realmente puedes derrotar a Gu Jin'er.
Zheng, what's wrong?
Zheng, ¿qué pasa?
Xu Ziqi, you know what?
Xu Ziqi, ¿sabes qué?
I wanted to give up countless times.
Quise rendirme incontables veces.
But I told myself
Pero me lo dije a mí mismo
I can lose.
Puedo perder.
but I can't give up.
pero no puedo rendirme.
I did it.
Lo hice.
I'm happy for you too.
Me alegro por ti también.
We're happy for you too.
Estamos felices por ti también.
Look.
Mirar.
Yes. Yes.
Sí. Sí.
Brother Xu.
Hermano Xu.
Good brother.
Buen hermano.
It's all thanks to Hua.
Todo es gracias a Hua.
You're welcome.
De nada.
You're the elder brother and I'm the younger sister.
Tú eres el hermano mayor y yo soy la hermana menor.
I'll do whatever you say.
Haré lo que digas.
Well...
Bien...
It's a nice day.
Es un lindo día.
We can't wait for our precious time.
No podemos esperar nuestro precioso tiempo.
How about we
¿Qué tal si nosotros?
have a drink at the restaurant?
¿Tomar una copa en el restaurante?
Okay, I'll listen to you.
Está bien, te escucharé.
Mr. Xu, this is a wine pot
Señor Xu, esto es una jarra de vino.
according to your preferences.
según tus preferencias.
Enjoy.
Disfrutar.
Mine is a koi.
El mío es un koi.
Mine is a big Qilin.
El mío es un gran Qilin.
The small one is cute.
El pequeño es lindo.
Good wine.
Buen vino.
Here.
Aquí.
Cheers.
Salud.
Coming.
Próximo.
Mr. Xu.
Sr. Xu.
This is your wine. Enjoy.
Este es tu vino. Disfrútalo.
Cheers.
Salud.
We're out of wine.
Nos hemos quedado sin vino.
There is.
Hay.
You two are drinking well.
Ustedes dos están bebiendo bien.
I didn't know you can really drink.
No sabía que realmente se podía beber.
Yeah.
Sí.
What are you?
¿Qué vas a?
I'm a little koi.
Soy un pequeño koi.
I am
Soy
Big Qilin.
Gran Qilin.
Cheers.
Salud.
Boss.
Jefe.
I didn't know Yama could smile.
No sabía que Yama podía sonreír.
And his smile is so pretty.
Y su sonrisa es tan bonita.
Like spring flowers
Como flores de primavera
Cheers
Salud
What about there?
¿Y qué pasa allí?
Over there.
Allí.
Go!
¡Ir!
Let's go.
Vamos.
This...
Este...
Cheers.
Salud.
But isn't it too cheerful
¿Pero no es demasiado alegre?
You scared the customers
Asustaste a los clientes
Cheers.
Salud.
Cheers!
¡Salud!
You can't stop him.
No puedes detenerlo
It's rare that you're so happy today.
Es raro que estés tan feliz hoy.
Let him be.
Déjalo ser.
Go after him.
Ve tras él.
Lord Xu.
Señor Xu.
Be careful, Lord Xu.
Tenga cuidado, Señor Xu.
Be careful.
Ten cuidado.
Go after them!
¡Ve tras ellos!
Why is my little koi walking so slowly?
¿Por qué mi pequeño koi camina tan lento?
So beautiful.
Tan hermoso.
Lou wine Lai Fu
Lou vino Lai Fu
I've never seen the moon so close.
Nunca había visto la luna tan de cerca.
You worship the moon
Adoráis a la luna
May all your wishes come true
Que todos tus deseos se hagan realidad.
God bless us.
Dios nos bendiga.
Protect Hua Xiao Zheng!
¡Protege a Hua Xiao Zheng!
and become the Oiran.
y convertirse en el Oiran.
Stay in Chang'an.
Quédate en Chang'an.
Get rich.
Hazte rico.
We must be rich.
Debemos ser ricos.
Then...
Entonces...
After getting rich?
¿Después de hacerse rico?
After getting rich
Después de hacerse rico
I wish I could be rich.
Desearía poder ser rico.
I didn't think about the future
No pensé en el futuro
Now I feel
Ahora me siento
after getting rich,
Después de hacerse rico,
I thought the same way.
Yo pensé lo mismo.
Just like me.
Igual que yo.
I want to do more things
Quiero hacer más cosas
to do more things for more people.
hacer más cosas para más personas.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
What do you want to do?
¿Qué es lo que quieres hacer?
Me?
¿A mí?
I couldn't figure out
No pude entenderlo
why I came to Chang'an.
¿Por qué vine a Chang'an?
I kind of understand now.
Ahora lo entiendo más o menos.
And I don't want to go back.
Y no quiero volver atrás.
Because I'm happy here.
Porque soy feliz aquí.
I'm doing something meaningful.
Estoy haciendo algo significativo.
I won't be alone anymore.
Ya no estaré solo.
I still have...
Todavía tengo...
What else?
¿Qué otra cosa?
I still care about someone.
Todavía me preocupo por alguien.
Chang'an is built by every citizen.
Chang'an es construida por todos los ciudadanos.
Not Chang'an.
No Chang'an.
Because of them,
Por ellos,
this is Chang'an.
Esto es Chang'an.
Yes.
Sí.
So,
Entonces,
I will do my best
Haré lo mejor que pueda
to protect the people
Para proteger a la gente
and peace.
y paz.
Because
Porque
this is our Chang'an.
Este es nuestro Chang'an.
Yes, this is our Chang'an.
Sí, este es nuestro Chang'an.
Are we going to
¿Vamos a?
to make a new Oiran embroidery this year?
¿Hacer un nuevo bordado Oiran este año?
Master Yi,
Maestro Yi,
Which country girl are you going to promote?
¿A qué chica de campo vas a promocionar?
She's so popular now.
Ella es muy popular ahora.
She's already tied up with Gu Jin'er
Ella ya está atada con Gu Jin'er.
we're already tied with Gu Jin'er.
Ya estamos empatados con Gu Jin'er.
How much money did we spend in the election?
¿Cuánto dinero gastamos en las elecciones?
It costs 110,000 taels of gold
Cuesta 110.000 taels de oro.
30,000 taels more than last year
30.000 taels más que el año pasado
Lord Wu is already unhappy.
El señor Wu ya está infeliz.
The money for the election
El dinero para las elecciones
from filial piety.
de la piedad filial.
from Lord Wu.
del Señor Wu.
If Hua Xiaochi's ticket goes up,
Si el boleto de Hua Xiaochi sube,
we have to put more money in it.
Tenemos que poner más dinero en ello.
Then Gu Jin'er
Entonces Gu Jin'er
become a losing deal?
¿Convertirse en un negocio perdedor?
Master Yi is right.
El maestro Yi tiene razón.
I don't care who the Oiran is.
No me importa quién sea el Oiran.
as long as she can help us earn money.
mientras pueda ayudarnos a ganar dinero.
But Hua Xiao Zheng is too disobedient.
Pero Hua Xiao Zheng es demasiado desobediente.
He needs to be treated.
Necesita ser tratado.
I will talk to Hua
Hablaré con Hua
I heard that girl has always loved you.
Escuché que esa chica siempre te ha amado.
She tried her best to stay by your side.
Ella hizo todo lo posible para permanecer a tu lado.
Yes.
Sí.
Well, being the Oiran
Bueno, siendo el Oiran
I can stay by your side.
Puedo quedarme a tu lado.
and win her over.
y conquistarla.
Marry her.
Cásate con ella.
or make her promise,
o hacerle una promesa,
Let her be loyal to you
Deja que ella te sea fiel
and the Chamber of Commerce.
y la Cámara de Comercio.
I will do my best.
Haré lo mejor que pueda.
Thank you, Master Yi.
Gracias, Maestro Yi.
Remember what we want is to be devoted.
Recuerden que lo que queremos es ser devotos.
Understood.
Comprendido.
Here you go.
Aquí tienes.
Please.
Por favor.
My lord, this way please.
Señor mío, por aquí, por favor.
This is the west wing.
Esta es el ala oeste.
My lord, come with me.
Señor mío, ven conmigo.
Nice.
Lindo.
Please.
Por favor.
It's really nice.
Es realmente agradable.
Your Excellency, this way please.
Excelencia, por aquí, por favor.
Your Excellency, this house is exquisite and elegant.
Excelencia, esta casa es exquisita y elegante.
Birds and flowers.
Pájaros y flores.
Are you satisfied?
¿Estás satisfecho?
Indeed.
En efecto.
But
Pero
I've been really shy lately.
He estado muy tímido últimamente.
This is...
Esto es...
These three trophies
Estos tres trofeos
are very precious to me.
son muy preciados para mí.
I don't know if I can use it as a penalty.
No sé si puedo usarlo como penalti.
Sir, as long as you like this house.
Señor, mientras le guste esta casa.
You can take as much as you can.
Puedes tomar tanto como puedas.
As for these three things,
En cuanto a estas tres cosas,
those are your most precious things.
Esas son tus cosas más preciadas.
I dare not accept it.
No me atrevo a aceptarlo.
Please don't.
Por favor no lo hagas.
My lord, this is the deed.
Señor mío, éste es el hecho.
Please keep it.
Por favor, guárdelo.
Lord Xu may not remember me.
Puede que el Señor Xu no me recuerde.
My grandmother was seriously ill.
Mi abuela estaba gravemente enferma.
My family couldn't afford to treat her.
Mi familia no podía permitirse tratarla.
Thanks to your help,
Gracias por tu ayuda,
granny was able to stay alive.
La abuela pudo mantenerse con vida.
I will never
Yo nunca lo haré
your kindness.
tu amabilidad.
No way.
De ninguna manera.
If you don't accept it,
Si no lo aceptas,
I won't take this house.
No tomaré esta casa
Then I'll take one. What do you think?
Entonces me llevo uno. ¿Qué opinas?
Choose one.
Elige uno.
This trophy doesn't look expensive.
Este trofeo no parece caro.
A golden man.
Un hombre de oro.
It's bad luck to leave it at home.
Trae mala suerte dejarlo en casa.
Bad luck.
Mala suerte.
This golden bear is not bad.
Este oso dorado no está mal.
It's vivid.
Es vívido.
Sir, I want it.
Señor, lo quiero.
Thank you.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
You are in such a hurry to buy the property.
Tienes mucha prisa por comprar la propiedad.
Are you getting married?
¿Te vas a casar?
Prepare in advance.
Prepárese con antelación.
The girl you like
La chica que te gusta
must be the best girl in the world.
Debe ser la mejor chica del mundo.
I congratulate you in advance.
Te felicito de antemano.
The best girl.
La mejor chica.
Thank you.
Gracias.
That's it.
Eso es todo.
Okay.
Bueno.
It's so beautiful. It's so well designed.
Es tan hermoso. Está tan bien diseñado.
Look at the color.
Mira el color.
It's so well matched.
Está muy bien combinado.
Like this.
Como esto.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
You can leave now.
Puedes irte ahora.
Let's go.
Vamos.
Well...
Bien...
Let's call it a day.
Vamos a dar por terminado el día.
Come back tomorrow
Vuelve mañana
Come and line up early.
¡Ven y haz fila temprano!
Let's go.
Vamos.
Hua Xiaochi, our lord came to you today
Hua Xiaochi, nuestro señor vino a ti hoy.
to tell you something important.
Para decirte algo importante.
No way.
De ninguna manera.
Tomorrow is the final test of the Oiran.
Mañana es la prueba final del Oiran.
Are you here to persuade me to give up?
¿Estas aquí para persuadirme de que me rinda?
No.
No.
I'm here to tell you that
Estoy aquí para decirte que
I support you to be the Oiran.
Te apoyo para que seas el Oiran.
And I want to be with you.
Y quiero estar contigo.
Xu Ziqi, why are you here?
Xu Ziqi, ¿por qué estás aquí?
Li,
Eso,
Didn't you disapprove of Xiao Zheng to be the Oiran?
¿No desaprobaste que Xiao Zheng fuera el Oiran?
Why did you change your mind?
¿Por qué cambiaste de opinión?
That's not the point.
Ese no es el punto.
Answer me first.
Respóndeme primero.
What do you mean
Qué quieres decir
Be with me?
¿Estar conmigo?
Zheng.
Zheng.
I can only focus on the Chamber of Commerce
Sólo puedo centrarme en la Cámara de Comercio.
The Chamber of Commerce keeps saying that you are not allowed to be the Oiran.
La Cámara de Comercio sigue diciendo que no está permitido ser Oiran.
I can’t object.
No puedo objetar.
But now the Chamber of Commerce
Pero ahora la Cámara de Comercio
has changed.
ha cambiado
You have people’s support now.
Ahora tienes el apoyo de la gente.
The Chamber of Commerce thinks you can be the Oiran.
La Cámara de Comercio cree que puedes ser el Oiran.
I can stand by your side and support you.
Puedo estar a tu lado y apoyarte.
Forget about the Chamber of Commerce,
Olvídate de la Cámara de Comercio,
will you support me to be the Oiran?
¿Me apoyarás para ser el Oiran?
No matter you become the Oiran or not,
No importa si te conviertes en Oiran o no,
I will take you back.
Te llevaré de regreso.
Wait.
Esperar.
This is too much information.
Esto es demasiada información.
I need to think about it.
Necesito pensarlo
Zheng.
Zheng.
I want to be with you
Quiero estar contigo
Even if there are thorns ahead
Aunque haya espinas por delante
Even if everyone tries to stop me
Aunque todos intenten detenerme
Even if my hair turns grey
Aunque mi cabello se vuelva gris
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Don't talk first.
No hables primero
Let me think about it.
Déjame pensarlo.
Your future husband is powerful
Tu futuro marido es poderoso
He has a great waist.
Él tiene una gran cintura.
He is upright.
Él es recto.
and handsome.
y guapo.
In Chang'an,
En Chang'an,
in Chang'an.
en Chang'an.
Most importantly,
Lo más importante es que
you must choose the right one.
Debes elegir el correcto.
Otherwise, it will affect your whole body.
De lo contrario, afectará a todo el cuerpo.
there will be many victims.
Habrá muchas víctimas.
Many
Muchos
many.
muchos.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng!
¡Hua Xiao Zheng!
My love for you
Mi amor por ti
I really love you.
Realmente te amo.
I'll go back with you.
Regresaré contigo.
What?
¿Qué?
Release?
¿Liberar?
I'll go back to the mansion with you.
Regresaré a la mansión contigo.
Let's go.
Vamos.
Wait.
Esperar.
I'll sleep in my old room.
Dormiré en mi antigua habitación.
Why?
¿Por qué?
You've been craving for my body.
Has estado ansiando mi cuerpo.
In your eyes,
En tus ojos,
I am still
Todavía estoy
like a wolf.
como un lobo.
If this is the way you like,
Si así te gusta,
you can keep acting like a wolf.
Puedes seguir actuando como un lobo.
I'll learn how to act like a wolf.
Aprenderé a actuar como un lobo.
Don't make it hard for yourself.
No te lo pongas difícil.
We can take our time.
Podemos tomarnos nuestro tiempo.
Don't rush to share the bed.
No te apresures a compartir la cama.
Step by step.
Paso a paso.
You're the one who harassed me first.
Tú eres quien me acosó primero.
I have to clarify this.
Tengo que aclarar esto.
We used to sleep together.
Solíamos dormir juntos.
not together.
No juntos.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
"The one who is in the middle of the night" "is in the middle of the night." "The person is in the middle of the night."
"El que está en medio de la noche" "está en medio de la noche". "La persona está en medio de la noche".
My lord.
Mi señor.
You're right.
Tienes razón.
Don't sleep together in such a hurry.
No os acostéis juntos con tanta prisa.
You're used to living alone.
Estás acostumbrado a vivir solo.
And Ms. Zheng is so noisy.
Y la Sra. Zheng es muy ruidosa.
What should we do
¿Qué debemos hacer?
That makes sense.
Eso tiene sentido.
Well,
Bien,
let's sleep separately.
Vamos a dormir separados.
Rest early.
Descansa temprano.
I'm going back to my room.
Regreso a mi habitación.
You too.
Tú también.
Zheng.
Zheng.
My lord.
Mi señor.
Let's go.
Vamos.
I'm very happy.
Estoy muy feliz.
Since my mother was exiled to the border,
Desde que mi madre fue exiliada a la frontera,
no one has ever hugged me.
Nadie me ha abrazado nunca.
I almost forgot
Casi lo olvido
Hugging is so reassuring
Abrazar es muy reconfortante.
It's so warm.
Hace mucho calor
My lord.
Mi señor.
Go away!
¡Irse!
Yes, my lord.
Sí, mi señor.
My lord, you still have the mood to cook?
Señor mío, ¿todavía tiene ganas de cocinar?
Why are you hiding here?
¿Por qué te escondes aquí?
You have to take her away.
Tienes que llevártela lejos.
Miss Xiao,
Señorita Xiao,
You haven't married Mr. Fang yet, have you?
Aún no te has casado con el señor Fang, ¿verdad?
Yes, you still have a chance.
Sí, todavía tienes una oportunidad.
That's right.
Así es.
She's already in the house.
Ella ya está en la casa.
What's the difference between this and marriage?
¿Cuál es la diferencia entre esto y el matrimonio?
No.
No.
But this is not an adult.
Pero este no es un adulto.
You don't even have a chance
Ni siquiera tienes una oportunidad
to show your heart to Ms. Zheng?
¿Mostrarle tu corazón a la Sra. Zheng?
Yes.
Sí.
She already chose to divorce.
Ella ya decidió divorciarse.
What's the point of asking her again?
¿Qué sentido tiene preguntarle otra vez?
You didn't say anything.
No dijiste nada
Ms. Zheng,
Sra. Zheng,
can only choose Mr. Fang.
Sólo puedo elegir al Sr. Fang.
Yes.
Sí.
If you were brave
Si fueras valiente
to propose,
proponer,
the result will be different.
El resultado será diferente.
You have two choices.
Tienes dos opciones
You mean
Te refieres a
no matter what choice she made,
No importa qué elección haya hecho,
I should propose to her.
Debería proponerle matrimonio.
That's right.
Así es.
Your Excellency, you are very brave to kill enemies.
Excelencia, es usted muy valiente al matar enemigos.
In a relationship,
En una relación,
you should be braver.
Deberías ser más valiente.
Then I'll propose.
Entonces te lo propondré.
When?
¿Cuando?
The Oiran competition is over.
La competición de Oiran ha terminado.
no matter what the result is,
No importa cuál sea el resultado,
I'll propose.
Te lo propongo.
Okay.
Bueno.
Don't crawl this time.
Esta vez no te arrastres.
No.
No.
If
Si
my choice is right,
Mi elección es correcta,
Why do I feel
¿Por qué me siento?
feel empty?
¿te sientes vacío?
My lord
Mi señor
the golden thread threads made overnight.
Los hilos de hilo dorado hechos durante la noche.
The best craftsmanship in Tang.
La mejor artesanía en Tang.
This dress?
¿Este vestido?
is more than a thousand taels of gold.
es más de mil taels de oro.
Thousand taels of gold?
¿Mil taels de oro?
Yes.
Sí.
And this.
Y esto.
My lord found this in the warehouse.
Mi señor encontró esto en el almacén.
from the warehouse.
del almacén.
This is the jade on the Empress of Sui dynasty.
Este es el jade de la Emperatriz de la dinastía Sui.
I found it
Lo encontré
to make it into a hairpin.
para convertirlo en una horquilla.
is worth a lot.
vale mucho
So beautiful.
Tan hermoso.
Then...
Entonces...
They are...
Ellos son...
They are the courtesans I found for you.
Ellas son las cortesanas que encontré para ti.
and Ling people.
y la gente Ling.
These dancers
Estos bailarines
were
eran
dance in the palace.
Bailar en el palacio.
And these elites often go to the palace to serve
Y estas élites a menudo van al palacio a servir.
They are all very skilled.
Todos ellos son muy hábiles.
Awesome.
Impresionante.
This formation
Esta formación
is too much.
es demasiado
You're running for the Oiran Competition.
Estás participando en la Competición Oiran.
And this round is about costumes.
Y esta ronda va de disfraces.
in this round.
en esta ronda.
I prepared something for you.
Te preparé algo.
Whether it's valuable or precious,
Ya sea valioso o precioso,
than Gu Jin'er.
que Gu Jin'er.
As long as you wear them,
Mientras los uses,
those dignitaries will fall in love with you.
Esos dignatarios se enamorarán de ti.
and build a momentum for you.
y crear un impulso para usted.
Plus the people you've accumulated before,
Más la gente que has acumulado antes,
the Oiran Competition.
El concurso de Oiran.
The victory is in our hands.
La victoria está en nuestras manos.
Will you win
¿Ganarás?
with these?
¿con estos?
We will win.
Ganaremos.
I'll win.
Yo ganaré.
Thank you.
Gracias.
But these
Pero estos
I shouldn't show them.
No debería mostrarles.
Sir.
Señor.
You're leaving just like that?
¿Te vas así como así?
Tonight is the annual
Esta noche es la fiesta anual
of the annual beauty selection in Chang'an.
de la selección anual de belleza en Chang'an.
Let's welcome
Demos la bienvenida
Miss Jin'er and
La señorita Jin'er y
who just came out.
que acaba de salir.
Okay.
Bueno.
Brother.
Hermano.
Where is your ex-sister-in-law?
¿Dónde está tu ex cuñada?
Miss Jin'er.
Señorita Jin'er.
Have you seen Hua Xiao Zheng?
¿Has visto a Hua Xiaozheng?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?